Internamente, cuando envías
un mensaje al autobús...
¿qué ocurre?
¿Qué aspecto tiene el código dentro del bus?
La respuesta es...
¡básicamente no hay código dentro del bus!
Todo se hace a través del middleware.
El bus no es más que una
colección de "middleware".
Y cada middleware es sólo una función
que recibe el mensaje y
puede hacer algo con él.
El proceso es así.
Pasamos un mensaje al método dispatch(),
luego el bus lo pasa al primer middleware.
El middleware ejecuta entonces algún código
y finalmente llama al segundo middleware.
Ejecuta algo de código y finalmente
llama al tercer middleware...
hasta que finalmente el último middleware
-digamos que es el cuarto
middleware- no tiene a quién llamar.
En ese momento, la función
del cuarto middleware termina,
luego la del tercero, luego la del
segundo y luego la del primero.
Gracias a este diseño, cada middleware puede ejecutar
código antes de llamar al siguiente middle ware
o después.
Este concepto de "middleware" no es exclusivo
de Messenger ni siquiera de PHP: es un patrón.
Puede ser a la vez súper útil...
y un poco confuso...
ya que es un gran círculo. La
cuestión es la siguiente: con Messenger,
si quieres engancharte al proceso de envío
-como registrar lo que está
ocurriendo- lo harás con un middleware.
Incluso la funcionalidad principal de Messenger
-ejecutar manejadores y enviar mensajes
a los transportes- se hace con un middleware
Estos se llaman HandleMessageMiddleware
y SendMessageMiddleware, por si quieres
ponerte friki y ver cómo funcionan.
Así que éste es nuestro objetivo:
cada vez que enviemos un mensaje...
desde cualquier lugar, quiero adjuntar un
identificador único a ese mensaje y luego utilizarlo
para registrar lo que ocurre en el tiempo con
el mensaje: cuándo se envía inicialmente,
cuándo se envía al transporte y cuándo
se recibe del transporte y se gestiona.
Incluso podrías utilizarlo para registrar el
tiempo que tarda un mensaje individual en ser
procesado o cuántas veces se reintenta.
Crear un middleware es en
realidad bastante sencillo.
Crea un nuevo directorio dentro
de src/ llamado Messenger/...
aunque... como con casi todo en Symfony,
este directorio podría llamarse como sea.
Dentro, añade una clase llamada,
qué tal, AuditMiddleware.
La única regla para los middleware
es que deben implementar -¡sorpresa!
- MiddlewareInterface.
Iré a "Código -> Generar" -o Comando+N en
un Mac- y seleccionaré "Implementar métodos".
Esta interfaz sólo requiere uno: handle().
Hablaremos de lo de la "pila" en un segundo...
pero sobre todo...
la firma de este método tiene sentido:
recibimos el Envelope y devolvemos un Envelope.
La única línea que tu middleware
necesitará casi seguro es esta
return $stack->next()->handle($envelope,
$stack).
Esta es la línea que básicamente dice
Quiero ejecutar el siguiente
middleware y luego devolver su valor.
Sin esta línea, ningún middleware
posterior a nosotros sería llamado nunca...
que no suele ser lo que quieres.
Y... para empezar...
es suficiente: ¡esta clase
ya es un middleware funcional!
Pero, a diferencia de muchas cosas
en Symfony, Messenger no encontrará
y empezará a utilizar este
middleware automáticamente.
Busca tu terminal abierto
y, una vez más, ejecuta:
php bin/console debug:config
framework messenger Veamos...
en algún lugar de aquí hay
una clave llamada . buses
En ella se definen todos los servicios del
bus de mensajes que tienes en tu sistema.
Ahora mismo, tenemos uno: el bus por
defecto llamado messenger.bus.default.
Ese nombre puede ser cualquier cosa y se
convierte en el identificador del servicio.
Debajo de esto, podemos utilizar la clave para definir cualquier nuevo
middleware que queramos añadir, middleware además de los básicos que
se añaden por defecto.
Vamos a copiar esa configuración.
Luego, abre y, bajo ,
config/packages/messenger.yaml framework:
messenger: , pega esto justo encima...
y asegúrate de que tiene la sangría correcta.
Debajo, añade a una nueva línea, y luego
nuestro nuevo servicio middleware: de middleware:
App\Messenger\AuditMiddleware.
Y así, nuestro middleware debería llamarse...
junto con todo el middleware principal.
¿Qué... um...
son los middleware centrales?
¿Y en qué orden se llama todo?
Bueno, todavía no hay una buena forma de verlo,
pero puedes encontrar esta información ejecutando
php bin/console debug:container
--show-arguments messenger.bus.default.inner...
que es una forma de muy bajo nivel de obtener
información sobre el bus de mensajes. De
todos modos, hay unos cuantos middleware centrales al
principio que consiguen configurar algunas cosas básicas,
luego nuestro middleware y , finalmente,
se llama a SendMessageMiddleware
y al final. HandleMessageMiddleware
Saber el orden exacto de estas
cosas no es tan importante,
pero espero que ayude a desmitificar
las cosas a medida que avancemos.
A continuación, vamos a ponernos a trabajar utilizando nuestro
middleware para adjuntar un identificador único a cada mensaje.
¿Cómo? A través de nuestro propio sello